~Pausa~
He hablado mucho sobre la importancia de la hemoglobina en
nuestros glóbulos rojos así que pensé que iba a dedicar un
video a la hemoglobina
porque es importante, pero también se explica mucho
sobre cómo la hemoglobina--o el rojo sangre células, según
en qué nivel desea operar--saber, y tengo que
uso saber entre comillas.
Estos no son seres sensibles, pero ¿cómo saben cuándo
recoger el oxígeno y cuándo dejar el oxígeno?
Así que esto aquí, esto es realmente una imagen de un
proteína de la hemoglobina.
~Pausa~
Se compone de cuatro cadenas de aminoácidos.
Esé es uno de ellos.
Esos son los otros dos.
No vamos a entrar en el detalle de, per estos echa un vistazo
como pequeñas cintas rizados.
Si usted imagina, son un montón de moléculas y amino
ácidos y luego está rizadas alrededor como ese.
Por lo que esto en algún nivel describe su forma.
Y en cada uno de esos grupos o en cada una de esas cadenas, tú
tienes un grupo heme, aquí en verde.
Es donde usted obtiene el dobladillo en la hemoglobina desde.
Son cuatro grupos hemo y los globins son esencialmente
describiendo el resto--las estructuras de proteínas, la
cuatro cadenas de péptidos.
Ahora, este grupo hemo--esto es muy interesante.
Es una estructura de porfirina.
Y si ves el vídeo en clorofila, recordaría un
estructura de porfirina, pero en el centro de él, en
clorofila, tuvimos un ion de magnesio, pero en el muy
centro de hemoglobina, tenemos un ion de hierro y aquí es donde
se une el oxígeno.
Así sucesivamente esta hemoglobina, tienes cuatro sitios principales
para oxígeno.
Tienes ahí, tal vez ahí, poco a poco
detrás, derecha y derecha.
Ahora por qué es la hemoglobina - oxígeno enlazará muy bien aquí, pero
hemoglobina tiene una varias propiedades que uno, por lo que
realmente buena en enlace de oxígeno y, a continuación, también muy buena en
pusiendo oxígeno cuando necesita realizar un volcado de oxígeno.
Así que exhibe algo llamado enlace cooperativo.
~Pausa~
Y esto es sólo el principio de que una vez se une a uno
molécula de oxígeno--digamos uno se atasca de molécula de oxígeno
derecho allí--él cambia la forma de tal manera que el
otros sitios son más propensas a trabarse oxígeno.
Tan sólo hace él--un enlace hace que el otro
enlaces más probables.
~Pausa~
Ahora bien, dices está bien.
Esto hace que sea un aceptor de oxígeno muy buena, cuando tiene
viajando a través de los capilares pulmonares y
es difusión de oxígeno desde los alvéolos.
Esto hace que sea realmente bueno en recoger el oxígeno, sino cómo
¿sabe hemoglobina cuándo volcar el oxígeno?
Esta es una pregunta interesante.
~Pausa~
No tiene ojos o algún tipo de sistema GPS que dice
este chico de ejecutar ahora mismo y por lo que está generando mucho
de dióxido de carbono ahora mismo en estos capilares y las necesidades de él
mucho oxígeno en estos capilares que rodean su
cuádriceps.
Necesito suministrar oxígeno.
No sabe que es en la quadraceps.
¿Cómo sabe la hemoglobina a soltar el oxígeno allí?
Y que es un subproducto de lo que llamamos inhibición alostérica,
que es una palabra muy elegante, pero el concepto de realidad
bastante sencillo.
~Pausa~
Cuando usted habla alostérica nada--que a menudo utiliza
el contexto de las enzimas--usted está hablando sobre la idea
que las cosas se unen a otras partes.
Allo significa otra.
Por lo que va a enlazar a otras partes de la proteína o la
enzima--y las enzimas son proteínas justas--y que afecta a la
capacidad de la proteína o la enzima para realizar
lo que normalmente hace.
Así que la hemoglobina allosterically es inhibida por
dióxido de carbono y por protones.
Por lo que el dióxido de carbono puede enlazarse con otras partes de la
hemoglobina--no sé exactamente
manchas--y así pueden protones.
Así que recuerde, acidez sólo significa una alta
concentración de protones.
Así que si estás en un ambiente ácido, pueden enlazarse protones.
Tal vez voy a hacer los protones en este color rosa.
Protones--que son sólo hidrógeno sin electrones,
derecho--protones pueden adherir a ciertas partes de nuestra proteína
y lo hace más difícil mantener el oxígeno.
Así que cuando estás en presencia de una gran cantidad de dióxido de carbono o
un ambiente ácido, esto va a liberar de
su oxígeno.
Y resulta ser que es un muy buen momento para
suelte su oxígeno.
Volvamos a este chico que ejecutan.
Hay mucha actividad en estas células aquí en su
cuádriceps.
Está liberando una gran cantidad de dióxido de carbono en la
capilares.
En ese momento, van desde arterias a venas y
necesitan mucho oxígeno, que es un gran momento para la
hemoglobina para volcar su oxígeno.
Por lo que es realmente bueno que la hemoglobina es allosterically
inhibida por el dióxido de carbono.
Se une dióxido de carbono en ciertas partes de la misma.
Que empiece a soltar su oxígeno, que es exactamente donde
en el cuerpo el oxígeno necesario.
Ahora que estás diciendo, espere.
¿Qué pasa con este ambiente ácido?
¿Cómo funciona este entran en juego?
Bueno, resulta que más dióxido de carbono es
realmente disociada.
Él realmente disassociates.
Entra en el plasma, pero realmente obtiene giró
en ácido carbónico.
Tan sólo voy a escribir un poco fórmula aquí.
Así que si tienes algunos CO2 y mezclarla con el agua-la significa es
la mayoría de nuestra sangre, el plasma--es agua.
Para tomar algo del dióxido de carbono, mezcla con
agua y tenerlo en presencia de una enzima--y
esta enzima existe en glóbulos rojos.
Se llama anhidrasa carbónica.
~Pausa~
Se producirá una reacción--esencialmente acabará con
ácido carbónico.
Tenemos H2CO3.
~Pausa~
Todo es equilibrado.
Tenemos tres oxígenos, dos átomos de hidrógeno, uno de carbono.
Se llama ácido carbónico porque regala hidrógeno
protones muy fácilmente.
Ácidos desasociar en su base conjugada y el hidrógeno
Tan ácido carbónico disassociates muy fácilmente.
Es un ácido, aunque voy a escribir en algún tipo de una
equilibrio aqúi.
Si cualquiera de esta notación realmente te confunde o quieres más
detalle sobre él, ver algunos de los videos de química en ácido
disociación y reacciones de equilibrio y todo eso, pero
esencialmente puede liberar uno de estos átomos de hidrógeno, pero
sólo el protón y se mantiene el electrón de ese hidrógeno
así te dejan con un plus de protones de hidrógeno--bien, dio
lejos uno de los átomos de hidrógeno, así que sólo tienes un hidrógeno.
Esto es realmente un ion bicarbonato.
~Pausa~
Pero sólo regaló el protón, lo mantuvo el electrón
tiene un signo negativo.
Así que toda la carga se suma a neutro y que es neutral
allí.
Por lo que si estoy en un tubo capilar de la pierna--déjame ver
si puedo señalarlo.
Así que vamos a decir que estoy en el capilar de mi pierna.
Permítanme hacer un color neutro.
Este es un tubo capilar de mi pierna.
He ampliada en solo una parte del capilar.
El capilar siempre es ramificación.
Y aquí, aquí tengo un montón de células musculares
están generando una gran cantidad de dióxido de carbono
y que necesitan oxígeno.
Bien, ¿qué va a pasar?
Bueno, tengo mis células rojas de la sangre que fluye a lo largo.
Es realmente interesante--glóbulos rojos--sus
25% de diámetro mayor que los capilares más pequeños.
Tan esencialmente ellos obtener apretó mientras pasan por
los pequeños capilares, que mucha gente que ayuda a
les liberación su contenido y tal vez algunos del oxígeno
que tienen en ellos.
Así que tienes un glóbulo rojo que viene aquí.
Se está siendo apretado a través de este capilar aquí.
Tiene un montón de hemoglobina--y cuando digo un montón, te
así puede saber ahora, que cada glóbulo rojo tiene 270
proteínas de hemoglobina millones.
Y si usted total por la hemoglobina en todo el cuerpo,
es enorme porque tenemos 20 a 30
un billón glóbulos rojos.
~Pausa~
Y cada uno de los glóbulos rojos de 20 a 30 trillones tiene
proteínas de hemoglobina 270 millones en ellos.
Así tenemos un montón de hemoglobina.
Así que de todos modos, que fue un poco de--por lo que en realidad, rojo
células sanguíneas componen aproximadamente el 25% de todos los
células de nuestro cuerpo.
Tenemos sobre 100 trillones o un poco
más, dar o tomar.
Nunca me he sentado y les contó.
Pero de todos modos, tenemos partículas de hemoglobina 270 millones
o proteínas en cada glóbulo rojo--explica por qué el rojo
las células de la sangre tuvo que arrojar sus núcleos para hacer espacio para
todas las hemoglobinas.
Que están llevando a cabo oxígeno.
Tan bien aquí estamos tratando con esto
es una arteria, ¿verdad?
Viene desde el corazón.
Los glóbulos rojos se va en esa dirección y luego en su
va a arrojar su oxígeno y luego su
va a convertir en una vena.
Ahora ¿qué va a pasar es que tienes este dióxido de carbono.
Tiene una alta concentración de dióxido de carbono en la
célula muscular.
Finalmente, acaba por gradiente de difusión, él termina arriba--
me usa que mismo color--termina en el plasma sanguíneo
sólo así y algunos de ellos pueden hacer su camino a través de la
membrana en la célula de sangre roja real.
En los glóbulos rojos, tienes este anhidrasa carbónica
lo que hace que el dióxido de carbono desasociar en--o
esencialmente se convierten en ácido carbónico, que
a continuación, puede liberar protones.
~Pausa~
Bien, esos protones, apenas nos enteramos, pueden allosterically
inhibir la absorción de oxígeno por la hemoglobina.
Así que los protones iniciar diferentes partes e incluso de la Unión
el dióxido de carbono que no ha sido reaccionaron con--puede
también allosterically inhiben la hemoglobina.
Así también bonos a otras partes.
Y cambia la forma de la proteína hemoglobina sólo
bastante que no puede retener en sus oxígenos que bien y lo suficiente
empieza a liberar los oxigenos.
Y como dijimos que teníamos enlace cooperativo, más
oxígenos, que tienes, mejor es en Aceptar
más--sucede lo contrario.
Cuando empezar a soltar el oxígeno, resulta más difícil a
retener a los demás.
Entonces todos los oxígenos han liberado.
Por eso, este, al menos en mi opinión, es un brillante, brillante
mecanismo debido a que el oxígeno se deje ir justo donde se
tiene que dejar ir.
No sólo dice, he dejado una arteria y
ahora estoy en una vena.
Tal vez he atravesado algunos capilares aquí y estoy
va a volver a una vena.
Deje que me libere mi oxígeno--porque entonces sería justo
liberar el oxígeno willy-nilly en todo el cuerpo.
Este sistema, por allosterically siendo inhibida por
dióxido de carbono y un ambiente ácido, que permite a
suéltelo donde más se necesita, donde hay más
dióxido de carbono, donde se produce la respiración más
vigorosamente.
Así que es un esquema fascinante, fascinante.
Y sólo para obtener una mejor comprensión de ella, derecha
aquí tengo este pequeño gráfico aquí que muestra la
consumo de oxígeno por la hemoglobina o cómo saturados puede ser.
Y es posible que vea esto en quizás su clase de Biología tan
es una buena cosa para entender.
Aquí, tenemos tan bien en el eje x o del eje horizontal,
Tenemos la presión parcial de oxígeno.
Y si vieron las clases de química en parcial
presión, sabes que simplemente significa que la presión parcial,
con qué frecuencia se siendo golpeado por oxígeno.
Presión genera gases o moléculas chocar contra usted.
No tiene que ser de gas, pero sólo moléculas
chocar contra usted.
Y, a continuación, la presión parcial de oxígeno es la cantidad de
que se genera por las moléculas de oxígeno
chocar contra usted.
Por lo que puede imaginar como vas a la derecha, sólo hay
más y más oxígeno alrededor así que vas a obtener más y
más golpeado por el oxígeno.
Así que esto es sólo esencialmente diciendo, cuánto oxígeno es
alrededor como vas al eje de la derecha.
Y entonces el eje vertical dice usted cómo saturados
sus moléculas de hemoglobina.
Esta 100% significaría que todos los grupos hemo en todos los
las moléculas de hemoglobina o proteínas han enlazado al oxígeno.
Cero significa que ninguno tiene. Así que cuando tienes un entorno
con muy poco oxígeno--y esto realmente muestra la
Cooperativa enlace--así que vamos a decir que estamos simplemente tratando con una
entorno con muy poco oxígeno.
Por lo que una vez que se enlaza un poco de oxígeno, entonces eso hace que incluso
es más probable que enlazará ese oxígeno más y más.
Tan pronto como un poco--es por eso que está aumentando la pendiente.
No quiero entrar en álgebra y cálculo aquí, pero
como veis, estamos tipo de flattish, y
luego la pendiente aumenta.
Así como enlazamos algunos de oxígeno, hace más probable
te enlazamos a más.
Y en algún momento, es difícil para los oxígenos golpear justo
en la derecha hemoglobina moléculas, pero usted puede ver
que acelera el tipo de derecho por aquí.
Ahora, si tenemos un ambiente ácido que tiene un montón de
dióxido de carbono para que la hemoglobina es allosterically
inhibido, no va a ser tan bueno en esto.
En un ambiente ácido, esta curva para cualquier nivel de
presión parcial de oxígeno o cualquier cantidad de oxígeno, vamos
tener menos dependiente de la hemoglobina.
Permítanme hacer eso en un color diferente.
Entonces la curva tendría este aspecto.
La curva de saturación se verá así.
~Pausa~
Tan este es un ambiente ácido.
Tal vez hay aquí algún dióxido de carbono.
Por lo que la hemoglobina es ser allosterically lo inhibió
es más probable volcar en este punto el oxígeno.
Tan no sé.
No sé qué emoción se encontró que, pero me parece
brillante porque es realmente la forma más sencilla para estos
cosas para volcar su oxígeno donde sea necesario.
Ningún GPS no necesarios, es necesarios decir de robots, ahora estoy en el
cuádriceps y el tío se está ejecutando.
Quiero volcar mi oxígeno.
Sólo hace naturalmente porque es una forma más ácida
entorno con más dióxido de carbono.
Se obtiene inhibido y, a continuación, el oxígeno se obtiene dumping y listo
utilizar para la respiración.
Gracias.